
Zásobník otázek z pravidel florbalu pro testování rozhodčích nováčků
(verze 2023 - celkem 100 otázek)

V tomto zásobníku jsou tučně uvedeny otázky a zeleně označeny správné odpovědi. V testu budou na každou otázku čtyři možné odpovědi, ale vždy jen jedna z nich bude správná.

1) Krvácející hráč:
A) Se nesmí účastnit utkání, dokud krvácení není pod kontrolou.
B) Se může účastnit utkání bez omezení.
C) Se nesmí účastnit utkání, dokud krvácení není zcela zastaveno.
D) Musí odejít do šaten a nesmí se utkání dále účastnit.

2) Přijme-li hráč přihrávku zahranou nohou od spoluhráče v poli:
A) Rozhodčí nechá pokračovat ve hře.
B) Rozhodčí nařídí volný úder z místa, kde hráč přijal přihrávku.
C) Rozhodčí nařídí volný úder z místa, odkud bylo hráči nahráno.
D) Rozhodčí nechá pokračovat ve hře, pokud se nejednalo o úmyslnou přihrávku.

3) Hráč je v ponechané výhodě zastaven dalším přestupkem na volný úder podobného charakteru:
A) Rozhodčí nařídí volný úder za druhý přestupek.
B) Rozhodčí udělí druhému faulujícímu hráči menší trest (2 minuty) za opakované přestupky.
C) Rozhodčí nechá pokračovat ve hře.
D) Rozhodčí vrátí výhodu na místo původního přestupku.

4) Komu přísluší rozhodnutí o způsobilosti hrací plochy?
A) Rozhodčím utkání.
B) Rozhodčím a delegátovi utkání.
C) Delegátovi utkání.
D) Rozhodčím, delegátovi a hlavnímu pořadateli utkání.

5) Míč přejde brankovou čáru během signálu oznamujícího konec třetiny. Rozhodčí:
A) Branku neuzná.
B) Branku uzná.
C) Branku neuzná a nařídí trestné střílení.
D) Branku uzná po poradě s hlavním pořadatelem.

6) Hráč v poli kopne míč úmyslně do soupeřovy brány. Rozhodčí:
A) Branku neuzná a nařídí vhazování.
B) Branku uzná.
C) Branku neuzná a nařídí volný úder z velkého brankoviště.
D) Branku neuzná a udělí hráči dvouminutový trest.

7) Branka v základní hrací době je považována za uznanou, jestliže byla vstřelena správným způsobem a potvrzena:
A) Vhazováním na středovém bodě.
B) Zapsáním do zápisu o utkání.
C) Odsouhlasením kapitány družstev.
D) Vhazováním v rohu hřiště.
8) Komu bude připsána vlastní branka?
A) Hráči, který ji vstřelil a označena v zápise o utkání kódem "V".
B) Nikomu - nebude uznána.



C) Poslednímu útočícímu hráči, který se dotkl míče.
D) Poslednímu útočícímu hráči, který se dotkl míče a v zápise o utkání označena kódem "V".

9) Hráč bránícího družstva posunul bránu mimo její místo a míč překročil brankovou zepředu mezi značkami umístění brány a pod pomyslným břevnem. Rozhodčí:
A) Uzná branku.
B) Nařídí vhazování v rohu hřiště.
C) Nařídí trestné střílení.
D) Nařídí volný úder z velkého brankoviště.

10) Míč přešel celým objemem brankovou čáru poté, co ho neúmyslně usměrnil svým tělem hráč útočícího družstva. Rozhodčí:
A) Uzná branku.
B) Nařídí volný úder z velkého brankoviště.
C) Nařídí trestné střílení.
D) Neuzná branku.
11) Hráč nebo člen realizačního týmu vyloučený do konce utkání musí:
A) Okamžitě odejít do šaten a nesmí se dále žádným způsobem podílet na utkání.
B) O nejbližší přestávce opustit střídačku.
C) Strávit celý zbytek utkání v hledišti.
D) Odsloužit větší trest (2+2 minuty) na trestné lavici a poté odejít do šaten.
12) Technický trest:
A) Vede k postihu pro zbytek utkání a nemá žádné další následky.
B) Vede k nemožnosti účastnit se následujícího utkání stejné soutěže.
C) Vede k nemožnosti účastnit se nejbližšího následujícího utkání bez ohledu na soutěž.
D) Vede k nemožnosti účastnit se následujícího utkání stejné soutěže a dále k potrestání, které určí disciplinární komise.2
13) Trest do konce utkání:
A) Vede k nemožnosti účastnit se následujícího utkání stejné soutěže a dále k potrestání, které určí disciplinární komise.
B) Vede k postihu pro zbytek utkání a nemá žádné další následky.
C) Umožňuje hráči až do rozhodnutí disciplinárního komise nastupovat k utkáním.
D) Vede k nemožnosti účastnit se utkání stejné soutěže do konce sezóny.

14) Míč poskakuje ve velkém brankovišti. Brankář domácích kopne do míče přímo do běhu spoluhráči a ten míč na vlastní polovině hřiště zpracuje. Co bude následovat?
A) Hra bude pokračovat.
B) Volný úder pro hostující družstvo 3,5 m od malého brankoviště.
C) Volný úder pro hostující družstvo na místě přijetí přihrávky.
D) Vhazování na nejbližším bodě pro vhazování.

15) Pokud brankář při výhozu zcela opustí velké brankoviště:
A) Bude nařízen volný úder.
B) Hra bude pokračovat.
C) Bude udělen menší trest (2 minuty) za hru na zemi.
D) Bude udělen menší trest (2 minuty) za hru rukou.

16) Bránící hráč při snaze získat míč kopne do útočníkovy čepele. Rozhodčí:
A) Nařídí volný úder.
B) Slovně hráče upozorní a nechá hru pokračovat.
C) Neudělá nic, situace to nevyžaduje.



D) Zapíská trojitý hvizd a zkontroluje, zda se bránící hráč nezranil.

17) Hráč provádějící volný úder:
A) Se nesmí dotknout míče podruhé, dokud se míče nedotkne jiný hráč nebo výstroj jiného hráče.
B) Může rozehrát nohou.
C) Musí při rozehrání držet hůl oběma rukama
D) Musí upozornit soupeře, aby dodržel vzdálenost 3 metry od místa rozehrání.

18) Vyloučený hráč smí opustit trestnou lavici:
A) Během přestávky v normální hrací době.
B) Během time-outu.
C) Během přestávky mezi normální hrací dobou a prodloužením.
D) Během přestávky v normální hrací době i během přestávky mezi normální hrací dobou a prodloužením.

19) Pokud je za předčasné vpuštění trestaného hráče na hřiště zodpovědný zapisovatelský stolek:
A) Vrátí se hráč na trestnou lavici a žádné další tresty nebudou uděleny.
B) Hráč nastoupí ihned zpět do hry.
C) Hráč bude vyškrtnut ze zápisu.
D) Hráč se vrátí do hry a pořádajícímu oddílu bude následně udělena pokuta.

20) V jakém pořadí opouštějí trestnou lavici potrestaní hráči?
A) V pořadí, v jakém uplynuly jejich tresty.
B) V pořadí, které určí rozhodčí.
C) V pořadí, v jakém jim byly uloženy jejich tresty.
D) V pořadí dle rozhodnutí stolku zapisovatelů.

21) Má družstvo mající více jak dva vyloučené hráče na trestné lavici právo hrát stále se čtyřmi hráči na hrací ploše?
A) Ano.
B) Ne.
C) Ano, pokud žádné z vyloučení nebylo do konce utkání.
D) Ne, pakliže rozhodčí nerozhodnou jinak.

22) Kolik trestů lze maximálně udělit jednomu hráči?
A) Neomezené množství.
B) Dva.
C) Tři.
D) Tři, pokud je jedním z nich osobní trest.

23) Je-li hráč potrestán desetiminutovým osobním trestem, kdy se tento trest začne měřit?
A) Poté, co uplynou nebo jsou zrušena všechna jeho vyloučení na trestnou lavici.
B) Na pokyn rozhodčího.
C) Kdykoliv.
D) Vždy ihned po udělení trestu.

24) Padne-li branka během menšího trestu (2 minuty):
A) Trest se ruší, pokud branku vstřelilo družstvo, které nebylo trestáno.
B) Trest se ruší, pokud branku vstřelilo družstvo, které nebylo trestáno, nebo pokud týmy hrály ve stejném počtu hráčů na hřišti.
C) Trest pokračuje, i pokud branku vstřelilo družstvo, které nebylo trestáno a trestané družstvo nadále hraje s méně hráči v poli.
D) Trest pro hráče pokračuje, ale trestané družstvo bude hrát v plném počtu hráčů.



25) Během odloženého vyloučení je neproviněným družstvem vstřelena branka:
A) Odložené vyloučení se ruší a všechny udělené probíhající tresty budou pokračovat.
B) Odložené vyloučení je uděleno a je zrušen trest, ze kterého zbývá nejkratší čas.
C) Trest se neruší v případě, že byl neproviněnému mužstvu v té chvíli měřen právě jeden trest.
D) Odložené vyloučení je uděleno a zrušen je předchozí udělený menší trest (2 minuty).

26) Je-li hra přerušena a je-li uloženo odložené vyloučení:
A) Bude hra pokračovat dle důvodu přerušení.
B) Bude hra pokračovat dle přestupku vedoucího k vyloučení.
C) Bude hra vždy pokračovat vhazováním.
D) Bude hra vždy pokračovat volným úderem z místa, kde došlo k přerušení hry.

27) Pokud je hra přerušena, pokračuje se vždy:
A) Podle příčiny přerušení.
B) Vhazováním.
C) Rozehráním.
D) Volným úderem.

28) Všemi standardními situacemi ve florbale jsou:
A) Vhazování, volný úder, rozehrání a trestné střílení.
B) Vhazování, volný úder a rozehrání.
C) Volný úder a vhazování.
D) Volný úder a rozehrání.

29) Bezdůvodné zdržování standardní situace:
A) Je na posouzení rozhodčích.
B) Je vymezeno taxativně v pravidlech florbalu.
C) Není v pravidlech florbalu vůbec zmiňováno.
D) Je situace, pokud družstvo do tří vteřin nepokračuje ve hře.

30) Vhazování se provádí:
A) Na nejbližším bodě pro vhazování, dle polohy míče při přerušení.
B) Na nejvzdálenějším bodě pro vhazování, dle polohy míče při přerušení.
C) Na útočné polovině družstva, pokud druhé družstvo bylo potrestáno vyloučením.
D) Vždy na středovém bodě.

31) Pokud je hra přerušena, pokračuje se vhazováním:
A) Pokud nelze žádnému družstvu udělit rozehrání, volný úder nebo trestné střílení.
B) Ve všech případech.
C) Pouze pokud byl vstřelen regulérní gól.
D) Pouze pokud byl udělen trest bez souvislosti se hrou.

32) Při provádění vhazování musí ostatní hráči (mimo hráčů provádějící vhazování) být ve vzdálenosti:
A) Minimálně 3 m od míče včetně florbalky.
B) Minimálně 3 m od míče, florbalka může být blíže.
C) Maximálně 5 m od míče včetně florbalky.
D) Minimálně 2 m od míče včetně florbalky.

33) Rozhodčí okamžitě přeruší hru vždy, pokud:
A) Je podezření, že došlo k vážnému zranění hráče.
B) Ke zranění hráče došlo na útočné polovině.
C) Zraněný hráč neovlivňuje hru.
D) Je posunutá brána.



34) Během trestného střílení může být na hřišti:
A) Brankář jednoho družstva a hráč druhého družstva, provádějící trestné střílení.
B) Brankáři obou družstev a hráč provádějící trestné střílení.
C) Tolik hráčů, kolik povolují pravidla florbalu při zahájení hry.
D) Brankář jednoho družstva, hráč provádějící trestné střílení a hráč, který bude trestné střílení provádět jako následující.
35) Při zahájení trestného střílení musí být brankář:
A) V malém brankovišti.
B) 1,5 m před brankovou čárou.
C) 0,5 m před brankovou čárou.
D) Na brankové čáře.

36) Při trestném střílení míč zasáhne konstrukci brány, poté zasáhne brankáře a přejde zepředu brankovou čáru. Branka:
A) Bude uznána.
B) Nebude uznána, jelikož se míč již dotknul brankáře, tudíž trestné střílení bylo ukončeno.
C) Bude uznána pouze v případě, že se hráč poté znovu dotkne míče.
D) Nebude uznána, protože míč se během trestného střílení nesmí zastavit ani vrátit zpět.

37) Odložené trestné střílení bude nařízeno:
A) Bezprostředně po skončení brankové situace.
B) Pokud družstvo, které se provinilo, nebude mít míč pod kontrolou.
C) Pokud jedno z družstev vstřelilo regulérní branku.
D) Ihned, protože trestné střílení nelze za žádné situace odložit.

38) Přestupky ve velkém brankovišti:
A) Nevedou automaticky k nařízení trestného střílení.
B) Vedou automaticky k nařízení trestného střílení.
C) Vedou automaticky k nařízení trestného střílení, pokud brankář není v brance.
D) Vedou k nařízení trestného střílení, pokud je přestupkem sekání.

39) Probíhá-li se vhazování na středovém bodě, kdo pokládá florbalku jako první?
A) Hostující hráč.
B) Domácí hráč.
C) Hráče určí rozhodčí.
D) Hráč z družstva, které obdrželo branku.

40) Probíhá-li se vhazování na bodě pro vhazování v rohu hřiště, kdo pokládá florbalku jako první?
A) Bránící hráč.
B) Útočící hráč.
C) Hráč z družstva, které prohrává.
D) Hráč z družstva, které hraje v oslabení.

41) Je možno přímo z vhazování vstřelit branku?
A) Ano.
B) Ne.
C) Závisí na posouzení rozhodčího.
D) Ano, ale pouze na útočné polovině.

42) Míč zasáhl rozhodčího, čímž byla značně ovlivněna hra. Co bude následovat?
A) Vhazování na nejbližším bodě pro vhazování.
B) Volný úder pro družstvo, které bylo jako poslední v držení míče.
C) Hra bude pokračovat.



D) Volný úder proti družstvu, které bylo jako poslední v držení míče.

43) Míč opustí hřiště poté, co bránící hráč zasáhl florbalkou síťku u brány, aniž by se míče dotknul. Co bude následovat?
A) Rozehrání pro útočící družstvo.
B) Rozehrání pro bránící družstvo.
C) Vhazování na nejbližším bodě pro vhazování.
D) Vhazování na středovém bodě.

44) Při rozehrání hráči bránícího družstva zaujmou postavení od míče alespoň:
A) 3 m.
B) 2,5 m.
C) 2 m.
D) 3,5 m.

45) Rozhodčí udělí menší trest (2 minuty) za vysokou hůl, pokud hráč v poli hraje míč jakoukoliv částí florbalky nad úrovní pasu:
A) Ve vlastním vzpřímeném postoji.
B) V libovolném postoji.
C) Ve vzpřímeném postoji nejbližšího soupeře.
D) Ve vlastním vzpřímeném postoji na útočné polovině, v libovolném postoji na obranné polovině.

46) Nekontrolovaný nápřah, došvih nebo zvedání florbalky přes soupeřovu hlavu jsou potrestány menším trestem (2 minuty):
A) Je-li to považováno za nebezpečné či rušivé pro soupeře.
B) Vždy.
C) Pouze, je-li soupeř zasažen do hlavy.
D) Nikdy. Vždy je udělen buď volný úder, nebo větší trest (2+2 minuty).
47) Hráč vloží florbalku do střely soupeře, přičemž se florbalka zlomí a vyletí mu z ruky. Následně:
A) Hráč, jehož florbalka se zlomila, může nechat zlomenou florbalku na hřišti a jít vystřídat.
B) Hráč, jehož florbalka se zlomila, musí tuto florbalku ze hřiště sebrat a odnést do vlastního prostoru pro střídání.
C) Hráč, jehož florbalka se zlomila, musí tuto florbalku sebrat a položit ji kdekoliv za mantinel.
D) Nejbližší hráč týmu, jehož hráči patřila florbalka a k němuž tato florbalka doletěla, má povinnost odklidit ji ze hřiště.

48) Pokud hráč úmyslně blokuje míč proti mantinelu nebo bráně a nebo úmyslně poškodí míč, rozhodčí:
A) Udělí tomuto hráči menší trest (2 minuty) za zdržování hry.
B) Nařídí proti družstvu tohoto hráče volný úder.
C) Udělí tomuto hráči trest do konce utkání za nesportovní chování.
D) Udělí tomuto hráči menší trest (2 minuty) za nesportovní chování.

49) Menší tres (2 minuty) je udělen, hraje-li nebo zastavuje-li hráč míč:
A) Vsedě.
B) Stehnem.
C) Ve výskoku.
D) Florbalkou nad úrovní kolen.

50) Odpálí-li hráč provinivšího se družstva v přerušené hře míč:
A) Bude potrestán menším trestem (2 minuty).
B) Bude napomenut.
C) Bude potrestán osobním vyloučením na 2 + 10 minut.
D) Bude potrestán, výši trestu posoudí rozhodčí podle možnosti rychlé rozehrávky neprovinivšího se družstva.




51) K menšímu trestu (2 minuty) nevede:
A) Úmyslné posunutí soupeřovy brány hráčem v poli.
B) Účast ve hře hráče v poli bez florbalky.
C) Opomenutí brankáře vrátit na výzvu rozhodčích bránu do správné pozice.
D) Vyzvednutí si florbalky pro hru z jiného místa než z vlastního prostoru pro střídání.
52) Pokud hráč podrazí protihráče uprostřed hřiště:
A) Bude hráči udělen menší trest (2 minuty).
B) Bude situace posouzena jako přestupek na volný úder.
C) Nic se neděje, pravidla na tuto situaci nepamatují.
D) Jedná se o hrubost, hráči bude vždy udělen větší trest (2+2 minuty).

53) Co musí mít hráči v poli (dle pravidel) na sobě oblečené?
A) Dresy skládající se z trika, trenýrek a štulpen.
B) Zcela stejné dresy skládající se z trika a trenýrek.
C) Dresy jakékoliv barevné kombinace kromě šedé a černé.
D) Potítko, čelenku a nejnovější trendy oblečení.

54) Co musí mít rozhodčí (dle pravidel) při utkání na sobě?
A) Triko, černé trenýrky a černé štulpny.
B) Triko s dlouhým rukávem, trenýrky a štulpny.
C) Triko, trenýrky a štulpny odlišné barevné kombinace, než mají družstva.
D) Triko a trenýrky stejné barevné kombinace.

55) Pokud hráč během hry ztratí jednu nebo obě boty:
A) Může pokračovat ve hře do následujícího přerušení.
B) Musí jít neprodleně vystřídat.
C) Může pokračovat libovolně, ale musí botu sebrat a hodit za mantinel.
D) Musí být potrestán desetiminutovým osobním trestem.

56) Kdy může brankář používat florbalku?
A) Nikdy.
B) Při power play.
C) Při útoku na soupeře.
D) Při trestném střílení.

57) Co musí mít na sobě brankář?
A) Obličejovou masku odpovídající pravidlům, dlouhé kalhoty, triko a sportovní obuv.
B) Obličejovou masku odpovídající pravidlům, dlouhé kalhoty a triko s dlouhým rukávem.
C) Obličejovou masku, trenýrky, triko a štulpny.
D) Chrániče na kolena, sportovní obuv, dres a kalhoty.

58) Jaké ochranné vybavení smí brankář používat?
A) Jakékoliv, které není určeno k chytání střel.
B) Helmu, suspenzor, hokejovou vestu s ramenními vycpávkami a rukavice.
C) Helmu, betony, lapačku a vyrážečku.
D) Chrániče na kolena a ramenní vycpávky.

59) Co nesmí mít na sobě hráč?
A) Osobní vybavení, které může způsobit zranění.
B) Čelenku bez uzlů.
C) Ortopedické pomůcky všech druhů a velikostí.
D) Příliš krátké trenky.



60) Kolik může být maximální zahnutí čepele v nejvyšším bodě?
A) 30 mm.
B) 25 mm.
C) 35 mm.
D) Může být libovolné.

61) Čím musí být vybaven rozhodčí?
A) Plastickou píšťalkou, měřícím vybavením a červenou kartou.
B) Píšťalkou, červenou kartou a pravidly florbalu.
C) Plastickou píšťalkou, stopkami a červenou kartou.
D) Píšťalkou, měřícím vybavením, vybavením na měření času a červenou kartou.

62) Kdo provádí kontrolu a přeměřování veškeré výstroje?
A) Rozhodčí.
B) Kapitáni obou družstev.
C) Trenér nebo kapitán družstva, které na nesprávné vybavení upozornilo.
D) Rozhodčí ve spolupráci s hlavním pořadatelem a kapitány.

63) Kdo může požádat o přeměření čepele nebo kontrolu kombinace hole s čepelí?
A) Kapitán.
B) Trenér.
C) Vedoucí družstva.
D) Hlavní pořadatel.
64) Maximálně kolik hráčů z jednoho družstva se může účastnit jednoho utkání?
A) 20.
B) 15.
C) 20 (standardně); 25 (v případě, že se hraje na zjednodušený ZOU).
D) Počet není omezen.

65) Brankář ve velkém brankovišti chytí míč ve výskoku. Rozhodčí:
A) Nechá pokračovat ve hře.
B) Nařídí volný úder za výskok.
C) Nařídí trestné střílení, jelikož se jedná o přerušení brankové situace.
D) Udělí brankáři menší trest (2 minuty) za hru rukou mimo malé brankoviště.

66) Velké brankoviště má rozměry:
A) 4 m × 5 m.
B) 4 m × 6 m.
C) 3 m × 6 m.
D) 3 m × 5 m.

67) Malé brankoviště má rozměry:
A) 1,0 m × 2,5 m.
B) 2,0 m × 2,5 m.
C) 1,0 m × 2,0 m.
D) 2,0 m × 2,5 m.

68) Zadní čára malého brankoviště slouží také jako branková čára. Značky pro umístění branek musí být vyznačeny na zadní čáře malého brankoviště tak, aby vzdálenost mezi těmito body byla:
A) 1,6 m.
B) 1,2 m.
C) 1,4 m.
D) 1,8 m.




69) Za nápravu nedostatků zjištěných při kontrole hrací plochy a její udržování v řádném stavu během utkání jsou zodpovědní:
A) Pořadatelé.
B) Rozhodčí.
C) Hráči domácího týmu.
D) Zaměstnanci haly.

70) Před začátkem utkání vybírá stranu (kdo kde začne):
A) Domácí družstvo.
B) Hostující družstvo.
C) Rozhodčí.
D) Hlavní pořadatel.

71) Time-out může být vyžádán:
A) Pouze kapitánem družstva nebo členem realizačního týmu.
B) Pouze kapitánem družstva nebo hlavním trenérem.
C) Pouze členem realizačního týmu.
D) Pouze kapitánem družstva.

72) Vyžádaný time-out musí být vždy zahájen:
A) Pokud padne branka, může družstvo vzít svou žádost o time-out zpět.
B) Bez výjimek.
C) Pokud je uděleno vyloučení na trestnou lavici, může družstvo vzít svou žádost o time-out zpět.
D) Pokud je pro družstvo nařízeno trestné střílení, může vzít svou žádost o time-out zpět.
73) Body pro vhazování jsou vzdálené od delších stran hřiště:
A) 1,5 m.
B) 0,5 m.
C) 2 m.
D) 1 m.
74) Na kolik time-outů má družstvo nárok?
A) Na jeden během celého utkání (včetně prodloužení).
B) Dle potřeby.
C) V každé třetině a v prodloužení má družstvo nárok na jeden time-out.
D) Družstvo nemá nárok na time-out.
75) Pokud se během utkání pokazí časomíra:
A) Zbytek utkání se dohraje na stopky a rozhodčí tuto skutečnost zaznamená do zápisu o utkání.
B) Zápas se přeruší až do opravy časomíry, případně se dohraje v jiném termínu.
C) Zápas se ukončí a jako konečný výsledek zápasu se zapíše aktuální stav.
D) Rozhodčí nechá zápas dohrát a zbylý čas odhadne.
76) Během trestného střílení:
A) Je čas zastaven.
B) Čas běží.
C) Čas stojí, ale přičte se deset vteřin.
D) Čas běží, zastavuje se pouze tehdy, pokud se jedná o trestné střílení v prodloužení.
77) Dojde-li k rozpojení mantinelů:
A) Hra může pokračovat, dokud se míč nedostane do blízkosti tohoto místa.
B) Hra se okamžitě přeruší a po nápravě pokračuje vhazováním.
C) Nebere se na toto vůbec ohled a hra pokračuje dále.



D) Hra se okamžitě přeruší a po nápravě pokračuje rozehráním pro družstvo, které bylo právě u míče.

78) Účastní-li se hry hráč v poli bez florbalky, rozhodčí:
A) Udělí hráči menší trest (2 minuty).
B) Nechá hráče dojít si pro florbalku a pokračovat ve hře.
C) Udělí hráči trest do konce utkání za sabotáž hry.
D) Nařídí volný úder pro družstvo, které se neprovinilo.

79) Střídající hráč nepřekročil mantinel dříve než nastoupivší nový hráč. Toto nastalo v situaci, kdy se u střídačky hrálo. Co bude následovat?
A) Udělení menšího trestu (2 minuty) za špatné střídání.
B) Udělení trestu do konce utkání za sabotáž hry.
C) Rozhodčí nechá pokračovat ve hře 5 na 5.
D) Volný úder pro družstvo, které se neprovinilo.

80) Hráč, jenž byl už dvakrát v utkání potrestán menším trestem (2 minuty) za vrážení, se provinil stejným přestupkem potřetí, co bude následovat?
A) Menší trest (2 minuty).
B) Větší trest (2+2 minuty).
C) Trest do konce utkání.
D) Desetiminutový osobní trest.

81) Hráči z družstva A byl udělen větší trest (2+2 minuty), družstvo B po 30 vteřinách vstřelí branku, co bude následovat?
A) Hráč dále zůstává na trestné lavici, ale první část vyloučení je vstřelenou brankou zrušena a začíná se měřit druhé vyloučení na 2 minuty.
B) Celý trest se zruší a hráč vrací se do hry.
C) Vstřelená branka nemá na větší trest žádný vliv a hráč sedí celý zbytek trestu na trestné lavici.
D) Družstvo A může vyloučeného hráče nahradit na hrací ploše, ale potrestaný hráč musí zůstat dále na trestné lavici.
82) Hráč byl vyloučen na 2+10 minut za nesportovní chování, kdo odsedí dvouminutové vyloučení na trestnou lavici?
A) Hráč, kterého vybere kapitán.
B) Celý trest si odsedí pouze vyloučený hráč.
C) Kapitán.
D) Rozhodčí si vybere podle svého uvážení.

83) Pro útočící družstvo bylo nařízeno trestné střílení. Hráči provádějícímu trestné střílení se nepodařilo vstřelit branku. Jak bude pokračovat hra?
A) Vhazováním v rohu hřiště.
B) Volným úderem pro bránící družstvo v rohu hřiště.
C) Volným úderem pro útočící družstvo v rohu hřiště.
D) Vhazováním na středovém bodu.

84) Útočící hráč rozehrávající volný úder se po rozehrání dotkl míče podruhé dříve než některý z jeho spoluhráčů. Rozhodčí:
A) Nařídí volný úder pro bránící družstvo ze stejného místa.
B) Nechá pokračovat ve hře, protože k porušení pravidel nedošlo.
C) Přeruší hru a nechá útočící družstvo rozehrát volný úder znovu.
D) Nařídí vhazování na nejbližším bodě pro vhazování.
85) Bránící hráč srazí míč mimo hřiště do "autu". Útočící hráč přímo z rozehrání bez nahrávky se spoluhráčem vystřelí a vstřelí branku. Rozhodčí:



A) Uzná branku.
B) Neuzná branku a nařídí vhazování v rohu hřiště.
C) Neuzná branku a nařídí volný úder pro bránící družstvo v rohu hřiště.
D) Neuzná branku a nechá volný úder opakovat ze stejného místa.

86) Míč se od florbalky bránícího hráče odrazí vysoko do vzduchu a dotkne se stropu haly. Rozhodčí:
A) Nařídí rozehrání pro útočící družstvo 1,5 m od mantinelu ve stejné vzdálenosti od středové čáry, kde se míč stropu dotkl.
B) Nechá pokračovat ve hře, protože k porušení pravidel nedošlo.
C) Nařídí volný úder pro útočící družstvo z místa na hřišti, které je přímo pod místem, kde se míč stropu dotkl.
D) Nařídí vhazování na nejbližším bodě pro vhazování.
87) Útočící hráč těsně přestřelí bránu a míč přímo bez doteku dalších hráčů opustí hřiště do "autu" na krátké straně hřiště. Rozhodčí:
A) Nařídí rozehrání pro bránící družstvo v rohu hřiště.
B) Nařídí rozehrání pro bránící družstvo z místa, kde míč opustil hrací plochu a rozehrání posune 1,5m od mantinelu.
C) Nařídí vhazování v rohu hřiště.
D) Nařídí rozehrání pro útočící družstvo v rohu hřiště.

88) Rozhodčí posoudil zákrok bránícího hráče ve velkém brankovišti jako nedovolený přestupek a nařídil volný úder. Z jakého místa bude volný úder zahrán?
A) 3,5m od malého brankoviště na pomyslné prodloužené spojnici středu brankové čáry a místa, kde k přestupku došlo.
B) Vždy přesně z místa, kde k přestupku došlo.
C) Z rohu hřiště.
D) Z hranice malého brankoviště.

89) Hráč se s míčem na středu hřiště široce rozkročí, aby si pokryl míč tělem. Bránící hráč mu míč chytře sebere svou nohou mezi jeho nohama. Rozhodčí:
A) Nařídí volný úder pro útočící družstvo za hru mezi nohama.
B) Nechá pokračovat ve hře, protože mezi nohama se nesmí hrát pouze florbalkou.
C) Udělí bránícímu hráči menší trest (2 minuty) za hru mezi nohama.
D) Nechá pokračovat ve hře, protože hru mezi nohama pravidla florbalu nezakazují.
90) Bránící hráč nártem odkopne padající míč, přičemž ho zasáhne v úrovni stehen. Rozhodčí:
A) Nařídí volný úder pro útočící družstvo za vysoký kop.
B) Nechá pokračovat ve hře, protože nártem se nesmí do míče kopnout jen nad úrovní pasu.
C) Udělí bránícímu hráči menší trest (2 minuty) za vysoký kop.
D) Nechá pokračovat ve hře, protože vysoký kop pravidla florbalu nezakazují.
91) Útočící hráč vstřelí z dorážky branku, přičemž v okamžiku dorážky stojí nohou na čáře vyznačující malé brankoviště. Rozhodčí:
A) Branku neuzná a nařídí volný úder pro bránící družstvo pro postavení hráče v brankovišti.
B) Branku uzná, protože v malém brankovišti nesmí hrát pouze bránící hráč.
C) Branku uzná, protože hráč stál pouze na čáře a ta není součástí malého brankoviště.
D) Branku neuzná a nařídí vhazování na středovém bodě.

92) Bránící hráč stojí v rohu hřiště a sleduje k němu padající míč. Rozhodne se před dobíhajícím útočníkem míč odhlavičkovat. Rozhodčí:
A) Nařídí volný úder pro útočící družstvo za hru hlavou.
B) Nechá pokračovat ve hře, protože hlavou se hrát může.
C) Udělí bránícímu hráči menší trest (2 minuty) za hru hlavou.
D) Přeruší hru, zjistí, zda není hlavičkující hráč zraněn a nařídí vhazování.




93) Bránící hráč hlídá před bránou clonícího útočníka a plně se věnuje tomuto hráči. V ten moment dojde ke střele z poloviny hřiště, která je zblokována a zasáhne bránícího hráče z boku do hlavy. Rozhodčí:
A) Nechá pokračovat ve hře, protože bránící hráč nehrál hlavou úmyslně.
B) Nařídí volný úder pro útočící družstvo za hru hlavou.
C) Udělí bránícímu hráči menší trest (2 minuty) za hru hlavou.
D) Nařídí trestné střílení, protože se jednalo o přestupek, který přerušil brankovou situaci.

94) Hráč provádějící trestné střílení je neustále tělem v pohybu vpřed, ale těsně před brankářem si stáhne špičkou čepele míč mírně zpět a vstřelí branku. Rozhodčí:
A) Uzná branku, protože míč se může během trestného střílení vrátit zpět, pokud je v pohybu vpřed tělo hráče.
B) Neuzná branku, ale nařídí opakování trestného střílení, protože se míč vrátil zpět pouze mírně.
C) Neuzná branku, protože míč se během trestného střílení za žádných okolností nesmí vrátit ani mírně zpět.
D) Neuzná branku, protože míč se během trestného střílení může vrátit zpět pouze na vlastní polovině hřiště.

95) Hráč provádějící trestné střílení je zaskočen rychlým vyjetím brankáře, udělá kličku do strany, přičemž se současně vrátí mírně zpět svým tělem i s míčem. Rozhodčí:
A) Neuzná branku, protože během trestného střílení se nesmí hráč a míč současně zastavit nebo vrátit zpět.
B) Neuzná branku, ale nařídí opakování trestného střílení, protože se hráč i míč vrátili zpět pouze mírně.
C) Uzná branku, protože pohyb hráče a míče není během trestného střílení nijak omezen.
D) Uzná branku, protože brankář nesmí vyjet proti hráči provádějícímu trestné střílení.
96) Odložené vyloučení skončí ziskem míče provinivšího se družstva. Jak bude pokračovat hra?
A) Volným úderem neprovinivšího se družstva z nejbližšího bodu pro vhazování.
B) Vhazováním na nejbližším bodě pro vhazování.
C) Vhazováním na středovém bodě.
D) Volným úderem neprovinivšího se družstva z místa, kde soupeř získal míč pod kontrolu.
97) Odložené vyloučení nekončí v momentě, kdy:
A) Hráče provinivšího se družstva zasáhne střela soupeře.
B) Hráč provinivšího se družstva získá míč plně pod kontrolu a přihraje spoluhráči.
C) Hráč provinivšího se družstva odehraje florbalkou míč skákající před bránou.
D) Hráč provinivšího se družstva odehraje míč úmyslně nohou.
98) Na hřišti zůstala ležet část zlomené florbalky a hra pokračuje. Kdo nemůže během hry odklidit zlomenou část florbalky ze hřiště za mantinel?
A) Divák.
B) Rozhodčí.
C) Hráč, který florbalku zlomil.
D) Soupeř hráče, který florbalku zlomil.

99) Hráči se při střele zlomí florbalka. Část mu zůstane v ruce a část odletí ke středovému bodu. Jaké z následujících tvrzení není pravdivé?

A) Hráč může se zlomenou částí florbalky v ruce nadále pokračovat ve hře a zapojit se do bránění.
B) Hráč může nechat zlomenou část florbalky ležet a jít vystřídat s druhou zlomenou částí v ruce.
C) Hráč může sebrat zlomenou část florbalky ze hřiště a jít vystřídat.
D) Hráč může upustit zlomenou část florbalky z ruky a jít vystřídat.
100) Co je považováno za hru na zemi, za kterou je udělován menší trest (2 minuty)?
A) Bránící hráč klečí na obou kolenou a vypíchne florbalkou přihrávku soupeře.
B) Bránící hráč klečí na jednom koleni a vypíchne florbalkou přihrávku soupeře.
C) Hráč s míčem podklouzne a opře se rukou o zem, přičemž má míč na čepeli.
D) Hráč uklouzne, leží na zemi a chce vstávat. V ten moment ho míčem trefí soupeř.




